---
title: "[Health] 程序员如何注意休息 防止猝死！"
catalog: true
toc_nav_num: true
date: 2019-01-13 08:47:30
subtitle: "如果你有如下的几个特征一定要注意!"
header-img: "https://raw.githubusercontent.com/zColdWater/Resources/master/Images/achievement-min.png"
tags:
- Health
catagories:
- Health
---

> 身为程序员的我们 要注意自己的生活起居。

前兆
=======

1. 心慌心悸心跳加剧

    如果有一天在没有任何诱因的前提下，忽然发现自己无缘无故地心跳加速，持续时间在1分钟到10分钟之间，并且常常是在体力活动、情绪激动或过度饱餐后出现，应警惕这很可能是心脏发出的信号，而多半是心梗的征兆。我平时在医院上晚班经常出现，恐怖，我自己都要吓死。

2. 心衰引起的全身水肿

    肺水肿，感觉呼吸困难，呼吸急促，胸闷，咳粉红色泡沫状痰。

3. 焦虑失眠，神经衰弱，过度疲劳

    临床中，一些患有心脏病的患者反映，心梗前几个月会突然出现极度焦虑感和失眠。半夜忽然无征兆地惊醒，思绪像万马奔腾或是涌现出无法解释的恐惧感。有一种濒死感，如果这种焦虑不是由于压力和不愉快等事情导致的，要尽快去检查。

4. 肩颈臂痛而且会转移，牙齿痛，腹痛各种

    毫无征兆的肩颈臂痛也要特别小心了！这种痛感会转移，因为心脏缺血时会将疼痛信号通过神经传递反映在水平相同的脊髓段区域，附近的器官如肩膀、脖子、下巴、手臂就在这个范围内，因此这些器官会感觉到痛感。这些疼痛的发作特点常常是今天脖子疼，第二天改成了下巴疼，或是今天疼，第二天又不疼了。出现这种疼痛转移的现象，就要赶去医院了。

5. 烦躁不安，大量出汗

    这些经常都是无明显诱因，心梗的一些伴随症状

6. 心绞痛典型表现就是胸痛

    **胸痛发生往往都要先排除急性重症病，心梗，主动脉夹层，肺栓塞肺梗这些病，再去考虑反流性食管炎，肺炎引起胸膜炎，甚至带状疱疹长在胸部这些病。心脏问题不可小视，每个人都要学会急救CPR,毕竟几十秒有可能生与死的距离！**


后果
=======

猝死对于受害者来说也许短暂的，但是对于给亲人带来的痛苦是巨大的，如果我们好好为家里人想想就会注意生活习惯来防止猝死的发生。


预防
=======

以下是一些点，一定要养成良好的作息习惯，少看两个视频，少玩两句游戏，多健身，正常规律生活，你离猝死还很远，要么死神离你很近。

1. 一定要午睡

    午睡习惯最近已用较低的37％死亡率的冠状动脉，可能是由于由白天睡眠介导的降低的心血管应激相关。在午间短暂的小睡和轻度的晚间运动被发现有效改善老年人的睡眠，认知任务和心理健康。

2. 睡眠时间

    一般睡眠时间要超过8个小时，但是也不能低于7个小时 为最佳。

3. 晚上最晚几点睡？

    面对现在年轻人的生活作息，其实晚上11点之前睡觉就可以了，早上6.30～7.30 起来就可以了。 其实就跟大学生活的作息一样。

4. 早餐

    早餐一定要吃，哪怕是一个包子，一定是热的。


总结 & 体会
=======

入行也有3年了，从刚毕业到现在，因为这个行业的独特性，所以每一个程序员，都必须要不断的努力学习，要么就会被淘汰，所以经常会有同学熬夜，不是他们不懂，而是白天有工作，晚上还要学习一些新的知识，或者看看有趣的视频，时间一下就没了，长期以往对身体的伤害很大，比如自己晚上经常会失眠，心律不齐等，所以必须值得重视，所以我想告诉大家，即使再重要的事，包括工作上的，如果你发现你难受，前端时间长期熬夜，那么把工作交给同事先顶一下，或者拖到明天，也不要勉强自己一定今天做完。因为生命只有一回，工作可以再换，注意身体，即时如果你要累死，你也要看你在的公司值不值得你累死，公司给你什么了，相信大多数同学不会不理智的。








