---
title: "[学习] 如何开始一个你不擅长的领域"
catalog: true
toc_nav_num: true
date: 2019-09-27 02:20:30
subtitle: "分享自己的学习经验和开始一个项目。"
header-img: "https://raw.githubusercontent.com/zColdWater/Resources/master/Images/camper.jpg"
tags:
- 学习
catagories:
- 学习
---

这篇文章是通过我自身的经历总结出来的，并且记录下来，真心希望能够帮助一些有着想学习又因为太困难种中途放弃的童鞋。

🙏🙏🙏🙏🙏 真实经历过才会懂。 🙏🙏🙏🙏🙏

# 前言

当你需要做一件对你来说`很困难的事情`的时候，真的真的很容易中途放弃，因为太困难，以至于经常无法坚持下去，人总是喜欢做自己熟悉的事情，手到擒来因为做过所以对于自己来说也不难，但是一旦进入一个自己不熟悉的领域，就无比艰难。  

举个例子，比如一个大型的项目，一个人能够一次性架构好，设计好，做好，只有一种可能，就是这个人之前干过而且不止一遍，但是如果对于一个小白来说，没有接触过的人来说，他很容易把这个项目做的很烂，理由也很简单，他没做过，没经验。我主要想阐明一个道理，`那些你看起来很难的东西，但是对于某些人来说，他们却做的很好，不是因为你比他笨，也许以前比你还不愚蠢，因为他们通过不断的努力，训练，让他们成长到现在的水平。` 

问题来了，如何让自己在一个不熟悉的领域坚持把这个东西掌握，这是有一定技巧的，接下来我就自己做的事情开始分析。


# 到底咋TMD坚持，对我来说太难了？ 要不你来试试？

> 讲一段没用的: 古人孟子不是说过么，“生于忧患 死于安乐”。 我换句话说，当你觉得累吃力的时候，你是再增长你某方面的能力，也就是走上坡路，如果你觉得你活的很滋润，很清闲，那么你应该小心了，因为这个世界有很多人，中国人更多，适者生存的道理告诉我们，我们生下来就会有激烈的竞争。 

接下来我介绍几个发生在我自己身上的案例  

**`失败案例`:** 从发生在我自己身上的事情来讲述，19年初的时候，我想去健身，体型有点胖了，我想做一些俯卧撑，我却发现我连1个不标准的俯卧撑都没发做下来，更别说标准的了。但是看着旁边的哥们，一口气30 40 50 60个，我当时就惊呆了，我认为我和他差好远，我1个不标准的俯卧撑都做不了，他既然能做这么多。 我坚持了2天，我给自己定的目标一天做5个， 咬牙做了10个不标准的俯卧撑，结果第三天两只胳膊疼的要死，我真的受不了了，第三天就没做，从此结束俯卧撑。 这是一个失败的经历，这真的很伤势气，在这之后我就没再做俯卧撑了。

**`成功案例`:** 从上次俯卧撑的失败事情，我已经对俯卧撑不抱有幻想了，但是身材有点发胖了，要么这夏天没发过了，我去YouTube找了两个鸡血广告看完了，觉得我不能因为上次失败就放弃，我要坚持，虽然我当时也是一时冲动，因为如果做俯卧撑还是一个样子，第三天疼死肯定要断签，机智的我想了一下，我可以不用直接去做俯卧撑，我先做简单的 跪姿俯卧撑，这个简单一些，但是这个效果没有正规的那么明显，我当时寻思先这么做一阵的，反正正规的我也做不了，于是我就天天做跪姿的俯卧撑，差不多坚持了2礼拜，开始有一天天酸酸的感觉，但是还好因为难度不大我完全能接受，成功坚持了2礼拜，身型没有一丁点变化，哈哈。我心里第一想法是，是不是这玩意太简单了，没啥效果，于是我就想，我再试试 正规的俯卧撑，我TMD惊奇的发现，我可以一口气做了5个不标准的俯卧撑了，这时以前无法做到的。这时候我才发现原来我进步了，我非常开心，这意味着我以后可以做更多的俯卧撑，我的进步是从1个都做不了到一口气做5个。 在后续的坚持中，我从5个不标准到每天10个不标准，到每天50个不标准，到每天100个不标准，到每天100个标准，到每天200个标准。 我进步的速度是飞快的，我从1个标准俯卧撑都做不了到可以1天做200个标准的俯卧撑，那个时候的我看到现在的我肯定会说，你是怎么做到？ 这是一个成功的案例，这是我的亲身经历。这中间不乏有疼痛难忍，其实当我一开始一天做100个的时候，前5天是最难熬的，第1天做完感觉微疼痛，第2天感觉疼痛感较强有点难以忍受，但是我还是坚持✊做完了，第3天感觉是最疼的，再做俯卧撑的时候疼痛难忍，我依然坚持✊做完了，第4天疼痛感变弱弱，坚持✊做完了，第5天疼痛感更弱，轻松做完，第6天已经没有疼痛感，微微有一点酸。 到现在第12天，已经没有感觉可以追求更高的目标。

**`成功案例`:** 这件事还要从学习Android开发开始，首先我是一名App开发者，但是我之前一直是做iOS的，对Android有一丁点了解，至于让我写代码，我是写不了的，但是后来由于某种情况需要我写安卓代码的时候，我发现我对它一无所知，我不知道该怎么写，该怎么办？开始的和大家一样，去网上看视频，看文档，按照视频里的节奏去看，不过看了3天，我就放弃了，我给自己目标定的太高了，我定的是2周搞会，但是我平时白天要去忙公司任务，只有晚上这几个小时，累了一天了，回来精力真的有限，而且视频里面的东西对我来说很陌生，因为之前没做过，听哪一块都是陌生的，对于之前就是做安卓开发的那肯定很简单都是自己熟悉的东西，但是对于我自己的节奏根本不Match，中途放弃了，后来我就联想到我自己做俯卧撑，从1个都做不了到现在，我总结了经验，我觉得一小块一小块先学起来，比如Android4大组件，我一个组件一个组件学习，这样也降低了难度，我一次只需要搞清楚一小块就好了，这一小块越独立我就越容易理解，上手。 就这样我从4大组件开始学，到UI布局，再到如果接手一个陌生的Android项目，每一次学习我都以文章的形式记录在博客上，当我回过头来，问同事，同事建议我看基础的《第一行代码》我就去下载个电子版本的，发现真的不错挺适合新手的，照着做不懂Google，一点一点我的自信就回来了，我就有成就感，最后我也可以简单的开发Android应用了。 


# 经验总结

以下是我自己的观点，总结一下，如果你要开始一个你不熟悉的事情。    

一: 把复杂的事情简单化，做拆分，即使像俯卧撑这种这么简单的东西，你也可以用跪姿过度到正规的，说白了就是可以找个过度的目标开始，避免开始的时候就做不下去放弃了。

二: 不要高估自己的能力，先把目标定到你能完成的再不断提高。还是一个道理，如果定的过高，坚持2天就玩不下去了。

三: 阳光总在风雨后，开始感觉累，挫败感，这很正常，而且这种感觉会持续一段时间，但这过后，会有提升。 

四: 有目标，心中有方向，不要因为生活的压力，而一直lost，生于忧患，死于安乐。


仅以此片文章 激励还在努力的自己 ！


